Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece






5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--






6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l






7-Como matamos un proceso del computador
podemos buscarlo con el comando ps -aux | grep nombre y matarlo con kill + el numero de proceso
o utilisando top 




8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. abrir el libreofficewriter. buscar el proseso y guerdarlo en a.txt



        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora






10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
en el archivo /etc/network/interface 
el cual deveria quedar asi

auto etho
iface etho inet dhcp






11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Crea un archivo llamado registro




	
12-El comando: more examen

- Muestra las primeras líneas del archivo examen




13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo



	

14-comando para listar redes inalambricas.
ifconfig -a





16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

addusr para agregar y passwd  nombredeusuario  para cambiar la contraceña






17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso




	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

	se agrega la linea con la direccion del repositorio en el archivo /etc/apt/sources.list






19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición: 

hda1 en caso de ser id y ser la primera particion
sda2 en caso de ser sata y ser la segunda particion 
el nombre varia segun sea el caso





20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

se utilisa el comando debmirror seguido de los parametros de configuracion 
ejemplo 

debmirror  --host=ftp.debian.org --root=debian --cleanup  --arch=i386 --dist=stable --method=http --section=main /home/usuario/kennedyperez






21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.



 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.



	
23- Como matar un procesos usando top.

ejecutamos el comando top     identificamos el proceso  pulsamos la tecla k escribimos el numero de proceso y pulsamos enter 
despues de esto basta con pulsar q para salir de top 
