Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo: Richard Moscaritolo
-Cédula de Indentidad: 9827418
-Dirección de correo electrónico: rmoscaritolo@presidencia.gob.ve
-Institución a la que pertenee: MDPP Despacho de la Presidencia

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   --- RW- R-X

 -curso2.txt   RWX -W- RW-

 -curso3.txt   --X --X --X

 -curso4.txt   -W- -W- RWX

 -curso5.txt   --- RW- R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 numero-proceso

8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. abrir el libreofficewriter.
  Buscar el proceso y guardarlo en un archivo a.txt      

ps aux | grep libreoffice | grep writer > a.txt

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
        
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
        uname -a > ./procesador/procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
dhclient

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

- Crea un archivo llamado registros

	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

14-comando para listar redes inalambricas.


16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

adduser nombre-usuario
passwd nombre-usuario

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-basea

  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.

   subir dicha carpeta a github.

   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 

    en /etc/apt/sources.list

   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
    
    modificar el /etc/apt/sources.list, apuntando el repositorio nuevo
    aptitude update	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

     /dev/hda1 Disco ide conectado al slot 1
     /dev/sda1 Disco sata conectado al slot 1

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
aptitude install debmirror
debmirror --host =http.us.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg
          --arch=i386 --dist=stable,testing --method=http --section=main,contrib,nom-free
          /home/usuario/debian

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

history > richard-history
 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.

touch permiso.txt
chown root,usuario permiso.txt
	
23- Como matar un procesos usando top.

se ejecuta top - k -  pid
