Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Jonathan Baquero
-V-14850254
-davidbaqueroc@gmail.com
- INDER

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
Con el comando top. luego oulsamos la tecla k + el numero del proceso y del pues el valor 15 que es el numero maximo para terminar un proceso.
8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter.
abrir el libreofficewriter. 
buscar el proceso de libreoffice y lo guardan en archivo con el nombre a.txt
        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

- Crea un archivo llamado registro

	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

14-comando para listar redes inalambricas.
ifconfig -a

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser Baquero
passwd

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian.  
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
 /dev:Divice "Disco duro"
 /sda: Sata Disk, la "a" indica que solo hay un solo disco instalado es como decir "1"
  hdi: Significa "hard Disk, es un disco IDE. 

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
Ejecuto el comando debmirror mas la direccion del repositorio donde queremos hacer el mirror
creamos una carpeta donde se va aguardar este mirror con el nombre del repositorio
Al final del comando colocamos la direccion de esta carpte; Ejempl= /opt/Cursoaslccs/jonathanbaquero/debian
debmirror --host=ftp.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=stable --method=http --section=main /opt/Cursoaslccs/jonathanbaquero/debian

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.
	
23- Como matar un procesos usando top.
Se ejecuta top
se indentifica el numero del proceso
se teclea la letra "k"
se marca el numero del proceso + enter
se marca la el numero 15.
