Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo:  JESUS AMADO GUILLEN PARRA
-Cédula de Indentidad: 15314166
-Dirección de correo electrónico : jaguillen@mcti.gob.ve
-Institución a la que pertenece: MPPPCTI

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 (Numero del proceso)
8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter.
	- abrir el libreofficewriter.
	buscar el proceso de libreoffice y lo guardan en archivo llamado a.txt        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

ifconfig -a

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

- Crea un archivo llamado registro

12-El comando: more examen

- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

14-comando para listar redes inalambricas.

iwlist ath0 scan}

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
	adduser (Nombre de usuario)
	passwd (Nombre de usuario)

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian,  cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	entramos como root y modificamos siguiente archivo	 
	nano /etc/apt/source.list     guardamos
	aptitude update   para que tome los cambios realizados
	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de particiones
/dev/sda1  Puede serel disco duro o mi particion principal
/dev/sda3 	puede ser la particion swat

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

aptitude install apt-mirror
nano /etc/apt/mirror.list
	descomentamos 
		set base
		set mirror	
		set skel
		set var	
	guardo y cierro
apt-mirro enter
 tambien debo crear el enlace  con el comando ln -s /var/spool/apt-mirror /skel/ftp.us.bebian.org/debian

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 history >clasedehoy.txt

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.

chown  root.usuario  permiso.txt 
	
23- Como matar un procesos usando top.

top id del proceso
