Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
R= fdisk -l 
   cfdisk
   sfdisk

7-Como matamos un proceso del computador
R=  ejecutamos el comando ps -axu buscamos el proceso y lo matamos con kill -9 "numero del proceso"

8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. abrir el libreofficewriter. buscar el proceso y lo guardan en un archivo llamado a.txt
        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

- Crea un archivo llamado registro


	
12-El comando: more examen

- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

14-comando para listar redes inalambricas.
   R= ifconfig	

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
   R= adduser "nombre de usuario" luego te pide contrase?a 
      gestionar cambio de contrase?a passwd "nombre de usuario" y luego cambias la contrase?a

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
  R= nano /etc/apt/sources.list
    ejemplo:  deb http://150.188.18.22/debian squeeze main	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
 Ejemplo: Device Boot      Start         End      Blocks   Id  System
       /dev/sda1   *          64    64100927    32050432   83  Linux

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
   R= ejecutamos el comando nano /etc/apt/mirror.list 
luego descomentamos el repositorio que vallamos a usar y guardamos 

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario, ejecutar cat.
	
23- Como matar un procesos usando top.

