Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X  chmod -R 641 curso1.txt
 
 -curso2.txt   RWX-W-RW-  chmod -R 726 curso2.txt

 -curso3.txt   --X--X--X  chmod -R 111 curso3.txt

 -curso4.txt   -W--W-RWX  chmod -R 227 curso4.txt

 -curso5.txt   ---RW-R--  chmod -R 064 curso5.txt


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
  = fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
  =  kill -9 + ID del proceso  == kill -9 170 mate el proceso usb-storage
8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. abrir el libreofficewriter buscar el proseso de libreoffice y lo guardan en un archivo a.txr.
        == mkdir libreofficewriter , abri el writer y lo busque con ps -aux|grep libreofficewriter > a.txt
            y de una vez guarde la busqueda en el a.txt

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora
   == mkdir procesador == uname -a >procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhc

 

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros


- Crea un archivo llamado registros


	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.


13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	= esta en la carpeta 

14-comando para listar redes inalambricas.
  == con ifconfig listamos la conexion de red

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
 ==adduser + nommbre de usuario y alli nos va pedir que introduzcamos la contraseña para el usuario y otros datos en caso de crearlo y querer modificar la contraseña le damos passwd mas el nombre y modificamos la contraseña

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	== /etc/apt/source.list de alli agarramos y descomentamos o agregamos uno nuevo y le damos aptitude update

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
	== las partisiones se nombran dependiendo del tipo de disco por ejemplo si es un disco SATA se nombre sda y el numero de particion va pegado seria ejemplo sda1 sda2 dependiendo las particiones

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

-----------
21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.
 ----------------  
	
23- Como matar un procesos usando top.

 == top nos muestra los procesos en tiempo real y lo matamos con un kill -9 + el id del proceso que nos muestra al usar el top
